Hvem vi har snakket med. 
Kommersiell B2B/B2C-konferansearrangør, Innovasjonsøkosystemer og offentlige/halvoffentlige aktører. I tillegg en rekke hyppige deltagere, speakers, utstillere og venues (arrangmentsteder). 

Hva har vi prøvd å avklare: 
Behov, utfordringer, frustrasjoner og forbedringspotensialer før, under og etter et arrangement. Men også hva som fungere. Avdekke visjoner og ønsker ved en optimal fremtid.

Kartlegge hvilke forskjellige typer arrangement vi har og hvilke forskjellige behov disse har.   
Avdekke tidsbruk, behov, utfordringer, frustrasjoner, ønsker og forbedringspotensialer før, under og etter et arrangement. Men også hva som fungere. Avdekke visjoner og ønsker ved en optimal fremtid.
Hvordan foregår tilfanget av deltagere.
Hvilke tanker har man rundt utnyttelsen av det sosiale potensialet. Har man benytte partneringsystmer tidligere og deres erfaring med disse.
Hvordan foregår kommunikasjon opp mot alle aktørene og hvilke ønsker har man for ending?
Kartlegge de største utfordringene og tidsbruk knytte til disse.
Hvilke innsiktsdata har man og hva skulle man ønsket å ha. Hva begrenser dette i dag. 

 Hvilke funn som er relevant for problemforståelsen: 
Et arrangement består av en rekke flere aktører enn det som ofte blir tatt hensyn til i digitale løsninger. Aktørene er ikke bare arrangør. deltagere og sponsorer, man bør også innehold arrangør, venue, speaker, utstillere og partnere. Å kunne skape et verdinettverk hvor alle aktører inngår, vil gi et langt rikere økosystem rundt arrangementet, da alle disse har behov for kommunikasjon, tilbakemeldinger og innsikt ifm. gjennomføringen. 




























Forskjellige typer arrangører og deres behov kan illustreres med følgende figur. 























De mindre arrangørene har ikke kapasitet i dag til å foreta større innsikt og benytter seg derfor ikke av dette. Typisk aktør: 50 til 500 deltagere ala Mesh og ByensTak.

Større paraplyarrangment trenger ikke benytte store resurser på promotering og er heller ikke i dag så opptatt av å tilegne seg detaljert analyse, men ville hatt stor nytte av å utnytte det sosiale potensialet.

Så har man større populære arrangementene hvor promotering ikke er i hovedfokus, men hvor mulighet for å gi økt verdi hos aktørene og skape innsikt er ønskelig.

 Hvilke funn som er relevant for behov:

De aller fleste arrangører har behov for å skaffe deltagere og bruker mye resurser på dette området. 

I forbindelse med et arrangment ser man et stort behov for å kunne skape nye relevante relasjoner. Ofte blir ikke dette gjort noe med da det manuelle arbeidet med å gjøre etterretning blir for krevsomt.


Et ønske om rikere innsikt blir ofte forhindret pga GDPR-restriksjoner. 
Vi ser at flere arrangører og venues har bygget sine egne digitale løsninger for å få tilfredstille et eller flere behov - feks Slush med sin egenutviklet networking-app og Mesh sin community-platform. Det er en sterk indikator på at akkurat disse behovene er såpass sterke at man er villig til å påta seg kostnaden ved å utvikle slike løsninger selv. Når slike tjenestene også er tilgjengelig som SaaS gir det en indikasjon på en hvis misnøye med tilgjengelige eksisterende løsninger. Mao er det et behov der ut som må 

Det å skape et behov. Flere vi har snakket med har ikke uttrykt behov for enkelte løsninger - feks innsikt. Trolig da det ikke har vært tilgjengelig eller resursmessig mulig å tilegne eller håndtere. Men om disse hindringene falt bort, ville trolig behovet oppstå. - Hypotese. 

 
Hvilke funn som er relevant for betalingsvilje:
Overraskende mye manuelt arbeid og tidsbruk på operasjoner som forlengs burde vært automatisert i stor grad. 



Ser også tilfeller hvor man har ønsker om en fremtidig mulig løsning, men er enten fastlåst i dagens paradigme/gjøremåter eller begrenset av regulatoriske forskrifter.

Med det revolusjonerende inntoget av AI-assistert programmering, vil nye måter å differensiere løsningen sin på i markedet bli viktigere. Dermed vil unik funksjonalitet basert på muliggjørende arkitektur og nye innovative forretningsmodeller være av stor verdi.